으 으 으 으 으
안녕하십니까 거 토리 형성 치며 상담도 소저
홍성남 신부 입니다 4 오늘은 상담 차연 1 들 어
여러분들과 같이 생각해 보는 시간을 갖도록 하겠습니다
저는 수도 다 가 되고싶은 사람입니다 그런데 주위에서
수도자가 테리 면 자기 감정을 잘 절제하고 휘둘리지 말아야 한다
인간의 감정이 온갖 죄의 근원인 2 뉘 성적으로
자기 의지로 산업 훈련을 해야 한다고 합니다
차는 스스로 생각해도 너무 감성적 이어서
마음이 쉽게 흔들리고 감정 변화가 심합니다
제가 과연 초대가 될 자격이 실 까요 하는 사회입니다
예 자 우선 자매님 에게 그런 조언을 하신분 에 그것은 사실 정신적으로
그렇게 건가 엄 분이 아니다 라는 생각이 듭니다
외형적 지도를 받지 않으시는게 좋을 것입니다
세상에서 가장 이상적인 사람 어떤 사람인가 하는 물음에 많은 영성과
아들은
가슴이 따뜻하고 머리가 냉철한 사람 이라고 답했습니다 즉 사람은 이성과
감성 모두 필요한 존재라는 것이죠
그런데 현실에서 다음 정은 천덕꾸러기 취급을 판 일이 많습니다
예를 들어서 다 핀의 tv 드라마를 보다가 슬픈 장면에서 눈물 흘리는
모습을 보고는
감성적 이라고 칭찬 하기보다 주체 없다고 핀잔을 줍니다
또 불황 이라서 남편 사업이 걱정된다고 아내가 한숨을 쉬는
재석 6의 한수민 이었고 타박을 합니다
반대로 감정 표현을 하지 않고 말이 없으면
듬직하다 4녀 답다 맞는 일이 깝니다 등등 칭찬 일쑤입니다
이런 식의 편견 때문에 감성적인 사람은 왠지 덜 떠오른 사람이고
감정을 달 잘 드러내지 않는 사람이 우월한 인간인 양 판단하는 평주 가
한동안 유행 햇습니다 물론 이런 풍조가 근래에 생긴 것은 아닙니다
중세 서양의 신 중심 주 의 대양에서 생긴 이성주의 사주가 그 원저 껴
기지 요
그의 사주를 추천 사람들은 인간의 의지와 이성으로 세상사를 모두 해결할
수 있다고 주장을 했습니다
그 이후 이성주 에는 교회 안에도 영향을 미쳐서
신앙생활을 이성적으로 논리적으로 하려는 경향이 보이게 됐죠
그러나 현대에 들어서 인간의 이성이 갖는 한계점이 드러내게 되었습니다
감성적인 삶의 중요성이 강조되기 시작했죠
그런 분위기는 신앙 사브의 영향을 미쳐서
감성적인 신앙생활의 대세를 이루기 시작했습니다
따라서 차원 님의 감성적 성격은
수도의 삶의 방에는 커녕 도움이 되는 것이니 자기를 필요 하지 마시기
바랍니다
자 작은 도움을 드리기 위해서
미국 심리학자 유진 잰 들리니 감정에 대해서 한 말을 인용해 드립니다
우리 마음 가운데는 몸으로 느끼고 있지만 막 연해서 관로 편하게 여름
여러가지 감정이 있다 어떤 감정의 흐름이 마치 시냇물의 흐름과 같이 어떤
때는 세차게 때로는 잔잔하게 흐른다
이 내면적인 흐름은 사람마다 다르며 상황에 따라서 참 참한 들이다
언어로 표현할 수 있는 감정은 그 가운데서도 극히 일부이며 우리 마음에는
훨씬 봐야하고 풍만 감정 체험 일어나고 있다
인간 마음을 차지하는 비중이 높은 것은 실제로 이성이 아니라 감성 이라는
것입니다
문화 1 역자 이자 16부 전문가인 데이비드 대에 놀즈 는 이런 감
중에는 몇 가지 법칙이 있다고 맛입니다
감정에는 책임이 없다 감정은 메세지를 알려주는 신호이다
어떤 감정도 유용한 가능성을 갖는다
불편감 존 원정을 소멸된다
행동이 감정에 영향을 중 달
만 원형 성과들은 우리와 가진 감정들은 경멸의 대상 도 숨 10 시켜야
할 것도 아닌 사람의 내적 성장의 표시 쪼인 것이라고 이야기합니다
유진 챈 들리는 우리에게 중요한 을 위한 는 감정을 어떻게 다루어야
되는지에 대해서 간략하게 말하고 있습니다
자기 내면의 감정을 다정하게 되시면 자에 감정을 자신의 일부로 받아들인다
그 감정을 존중해 주면서 마라 오자는 것에 비를 기울이면
인생 의 중요 한 치의 를 펴내
지금껏 깨닫지 못한 것을 알게 해준다 그러고 나면 마음이 편해지고
현재의 자신이 받아 들으시며 진정한 심정이 무엇인지를 깨닫게 된다
있습니다
이 말을 구체적으로 설명하자면 쉘프 든 기쁘던지 속상 하든 어떤 감정이
생겼을 때 그대로 인정하면서 천천히 쉼 없 을 하고
감정이 말하고자 하는 호소에 귀를 기울이면 감정이 나에게 메세지를 준다는
것입니다
그러면 감정은 바람직한 상태 빼서
결국 우리의 마음이 편안해 진다는 것이죠
요즘 마치 우리가 다른 사람과 원만한 관계를 맺으려 할 때 사용하는 태아
법과 같은 것입니다
자매님이 감성적 이런 것은 수도자의 삶을 사는 데 매우 중요합니다
기도를 풍요롭게 하고 인간관계를 원활하게 하는 데 매우 중요합니다
그러니 앞으로 해서 감정을 억압하거나 없을 하지 말고 대화를 통해서
감성적인 신앙 생활 하시기 바랍니다
그리고 나 델의 주면 눈물을 부르셨고 성전 장사꾼들에게 분노 하시고
갯수만 의 동산에서 p 농부 흘렸던 주님 역시 감성적인 분 샤 슴을 상기
하시기 바랍니다
이인순 이미 전해 드리는 위 래시 시간도 바뻐서 란 싶어 냅니다
요즘은 시간도 바뻐서 늘 뛰어나니 4
사람들이 바쁜 인 시간도 실 통 없어 피고 나서 투정 1의
우리가 왜 이러지 서로의 얼굴을 마주 보면 슬퍼 안에
조금은 여 일던 옛날을 자꾸만 그리워하며 우리도 시간속에 웃음을 첫차 실
며 실신 저번에 라는 쉽니다
자식 내 쇼라고 감 것들입니다 좀 하셨나요
정부와 성자와 성령께서는 우리 교우들에게 축복을 내리셔서 길이 모르겠어서
아멘
응 성남 흉 것입니다